主君は日本茶が好きだ
主公喜欢日本茶
しかし　じじむさいと言うと落ち込む
可说他像老年人他就会很郁闷
主君は割とねぼすけだ
主公其实爱睡懒觉
たまに寝癖もついている
有时睡相不太好
ぴょーんってしたのがそうだ
你会看到他的头发翘起来
主君は書類仕事に飽きると
主公要是厌烦了文书工作
ソファーに突っ伏して　脚をばたつかせてることがある
就会趴在沙发上 双腿乱蹬
子供だな
像个孩子一样
主君はおでこのしわをひそかに気にしているのだ
主公正在为他抬头纹暗自烦恼
「僕　目つき悪い」と聞かれることがある
有时会问「我的眼神是不是很阴险」
主君は…
主公他…
失望せよ
失望吧
汝の崇敬の対象が　砕ける様に
汝崇拜之人将会粉碎
崇敬の対象なんかじゃない
主公不是我崇拜的偶像
主君は主君だ
主公就是主公
そんなナントカじゃない
才不是你说的那样
还有三秒就陷入沉睡
想再来一次 希望又在何方
灵魂飘散 胸口不畅
颠覆过去一切认知
在虚拟世界里
紧追不放 伪装
once more 勇气驱散阴霾
once more 循环再次重启
no more 但还不能停下来
颓丧灼烧内心 莫名忧伤
混乱的世界
仿佛现实一般
闪耀又摇晃
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
主君が弱くても　わたしが強ければいい
就算主公很弱 只要我很强就行
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：喵宝 | 校对：小江
主君が寝坊したら　わたしが起こせばいい
如果主公睡过头 那我叫醒他就行
时轴：歪歪 | 压制：海蟹
主君が苦しんでたら　わたしが頑張るし　直継も動く
要是主公很辛苦 那我会努力 直继也会行动起来
それに　みんながいる
而且还有大家在
夜莺之歌
失意せよ　汝の期待が裏切られる恐怖に
失意吧 汝之期待将彻底落空
主君が強くなくても　そんなことは関係ない
即使主公不强 那也没关系
主君が強いから組んだわけじゃない
我不是因为主公很强才跟他联手
主君が助けてくれたから　そばに居たいわけじゃない
不是因为主公救了我 才陪在他身边
わたしは
我…
主君が強かったから 好きになったわけじゃない
不是因为主公强 才会喜欢上他
違う
视野不一样
わたしと同じシロエさんを見つめているのに
我们明明同样关注着城惠哥
主君が困っていたら　わたしも一緒に困る
主公苦恼的时候 我会陪他一起苦恼
わたしはおバカだから　主君がおバカでも　ちっとも困らない
我很笨 所以即使主公傻傻的 我也一点都不在意
一緒に悩んだらきっと楽しい
陪他一起烦恼也会很开心
それに
而且
主君が笑ってたら　もっともっと楽しい
如果主公笑了 那我会更加更加开心
どうして　あんなに強く
为什么她会这么强
主君が強くなくたって　アキバの救い主じゃなくたって
就算主公不够强 就算他不是秋叶原的救世主
わたしは　主君と一緒にいる幸せを　自分から捨てたりなんて
我也不会放弃陪伴在他身边的这份幸福
絶対にしない
绝对不会
失望の苦痛に恐怖せよ
承受失望的痛苦带来的恐惧吧
アカツキさん
晓
崇敬の位階にたどりつけぬ者どもよ
无法达到崇拜位阶之人啊
砕け散れ
粉碎吧
姉様
姐姐
位階が　レベルがそんなに大事ですか
位阶…等级有那么重要吗
それでお猿のリーダー気取りですか
所以你才摆出一副猴山大王的架势吗
分からないでしょうねえ
你大概不会明白
地元で一番のつわものだった古来種なのに
身为本土最古老的古代种
新人冒険者さんたちにどんどん追い抜かれる気持ちは
却被一个又一个新冒险者超越 是什么样的心情
大変　大変　姉様がお目々真っ黒になってる
糟了 糟了 姐姐眼睛变黑了
逃げなきゃ
得跑
必须跑
汝ら崇敬の対象たりえ…
汝等不配受人崇拜
田舎者
你这土包子
位階さえあれば　位階が上がれば
只要有位阶 只要提升等级
強くなれる　友ができる
就能变强 就能交到朋友
みんなが集まってくる　そう思っているのでしょう
大家就会围着你转 你是这么想的吧
あなたからは　そういう都落ちのにおいがします
我从你身上闻到了一股丧家犬的味道
レリアさんはモンク
莱莉亚是武斗家
その長所は　高い回避能力
闪避能力非常出色
なのに　攻撃をかわさず　迎撃している
然而她却没有躲开攻击 而是正面迎击
莱莉亚·莫芙露
所属公会
出云骑士团
エレイヌスを引き付け　わたしたちを守るために
为了吸引艾雷努斯的注意 保护我们
リトカ
莉特卡
はっ　はい
在 我在
イズモ騎士団宣誓
出云骑士团宣誓
ひとつ
我发誓
ひとつ　大地人と冒険者の絆たるべし
我发誓 要做大地人和冒险者之间的纽带
ひとつ　弱き者の盾となり　希望を運ぶ翼たるべし
我发誓 要成为弱者之盾 要做承载希望的翅膀
ひとつ　おやつは三個まで　帰るまでが遠足と心得るべし
我发誓 点心最多吃三个 回家之前都要当作自己是在远行途中
わたしたちモフール姉妹は
我们莫芙露姐妹
心震える子供たちの守護者たるべし
是孩子们害怕时的守护者
失意せよ
失意吧
汝らの崇敬の対象は現れぬ
汝等崇拜之人不会现身
ここは汝らの　失意の地なり
此地乃汝等失意之地
我らが失意を　先取りするな
我们可不会为了还没发生的事灰心丧气
ドジと不運の第一人者　ポンコツ姉妹の姉の方
作为最冒失且最倒霉的蠢狼姐妹中的姐姐
レリア・モフールは諦めない
我莱莉亚·莫芙露绝不放弃
失意せよ　汝らの崇敬の対象は現れぬ
失意吧 汝等崇拜之人不会现身
ここは汝らの　隔絶の地なり
此处为汝等与世隔绝之地
ミス・五十鈴
Miss五十铃
冒険者はピカピカなの
冒险者都闪闪发光的
リトカは冒険者さんと一番最初に
我是第一个和冒险者问候…
「こんにちは　こんばんは　おはようございます」をする
说出「你好 晚上好 早上好」的…
イズモ騎士団　永世名誉皇帝　なの
…出云骑士团的那个…永世荣誉皇帝
リトカのお仕事とると　本当に怒るよ　姉様が
你要是抢我的工作 姐姐会非常生气的
リトカはわたしをどう思ってるの
莉特卡 你到底是怎么看我的啊
姉様は怖い
姐姐很可怕
失意せよ
失意吧
音
这声音…
失意せよ
失意吧
シロエさん
城惠哥
我らがギルマスも　初めはあんなものだったのだな
我们的公会会长一开始也跟我们一样啊
何か　装備もみんな　何て言うか
感觉装备也都一言难尽
俺たちと同じように　初心者だったんだよな
他们过去也和我们一样 都曾经是新手啊
見守ってくれていたのだね　モフール姉妹は
莫芙露姐妹一直在守护着我们
うん　冒険者みんなのことを
嗯 守护着我们所有冒险者
負けらんねえよな
我们不能输
うん
嗯
二人が敵を引き付けてくれたから　何とか立て直す時間ができた
她们吸引了敌人的注意 为我们争取时间重整旗鼓
任せて下さい
交给我们吧
今回のチームは　ヒーラー多いですもん
这次的队伍有很多治疗
レリアさん　リトカさんも　回復しないとこのままじゃ…
莱莉亚和莉特卡 得赶紧给她们回复状态
駄目です
不行
今二人に魔法を使えば　エレイヌスがこっちを見ちゃいます
现在如果对她们施法 艾雷努斯会注意到这边
ミノリ　あいつの声は　リバーブでも　ディレイでもない
实莉 那家伙的声音不是混响也没有延迟
唱和　ハーモニー
是合唱 和声
もう一人　そこに隠れてる
里面还藏了一个
憧憬之典灾
艾雷努斯/典灾
等级/副本BOSS
二体いたのか
两个典灾？
敵の正体は分かりました
敌人的真面目已经暴露了
恐らく　今回のレイドの中枢は　あのレベルの低い方の典災
这次副本的真正核心恐怕就是那个低等级的典灾
なら
那么…
略式　全力管制戦闘
简化式 全面管控战斗
フルコントロールエンカウント・リミテッド
Full Control Encount Limited
全員　紫ラベルの水薬を服用
所有人服用紫标签药水
光線は紫　精神属性攻撃です
BOSS发射的紫色光线属于精神属性攻击
わたしたちのMPを　抜き出して消耗させる範囲攻撃で　回避不能
这是个无法躲避的群攻 会抽掉MP消耗我们的作战能力
抵抗力で勝負します
我们要靠抗性来一决胜负
トウヤとめざましさんは　レリアちゃんと交代
冬弥和闹钟 接替莱莉亚
アンカーハウル
定位怒号
Anchor Howl
しのみちゃん　たてわくさんは　モフール姉妹をフォロー
道忍 tate胁 掩护莫芙露姐妹
ミルキーさん　敵の防御を下げて下さい
米露琪 降低敌人的防御
レイザーエッジ
剃刀之刃
Razor Edge
後衛は攻撃補助
后排协助进攻
前衛は　一斉攻撃準備
前排准备同时发起进攻
ディヴァインマイト
神力降临
Divine Might
神降ろしの仪
降神仪式
待ってました
就等你这句话了
輪唱のキャロル
轮唱之颂歌
ミス・ミノリ　歓迎の準備は完璧だ
Miss实莉 我们已经准备好招呼客人了
リカージョンシンタックス
递归阵
Recursion Syntax
敵のレベルは六十五
敌人等级是65级
十分射程圏内です
我们完全可以干掉它
わたしたちの先輩たちが打ち勝ってきた　数々のレイドと同じ
就和我们的前辈们过去通关的无数副本一样
勝てないはずがありません
我们一定能赢
アストラルバインド
星光拘束
Astral Bind
フリジットウィンド
刺骨寒风
Frigid Wind
ライトニングフォール
落雷
Lightning Fall
ライトニングネビュラ
闪电星云
Lightning Nebula
動きが乱れた　ここからです
它的动作乱了 好机会
神降ろしの儀　コート・オブ・ミネルバ
神降之仪 弥涅尔瓦外套
Coat of Minerva
神降ろしの儀
神降之仪
一定時間　自分の使う全ての特技を　パワーアップさせる
在一定时间内提升自己所有技能的威力
似合うじゃないか
很适合你嘛
弟子ですから
师父教得好
勝つぞ
我们会赢的
はい
没错
白い炎　来るぞ
白色火焰来了
マーシーレイン
慈悲之雨
Mercy Rain
ライフバースト
生命爆发
Life Burst
紫の光線は回避不能だけど
虽然紫色光线无法躲避
思いっきり下がれば届かない
但往后多退几步 它就够不着了
周期を計算さえすれば
只要计算好周期
遠距離攻撃で　憧れの典災を
对憧憬之典灾使用远程攻击
近接攻撃で　失望の典災を
对失望之典灾使用近战攻击
一斉攻撃
同时进攻
了解
はい
おう
明白
是
好
失意せよ
失意吧
四方拝
四方拜
一刀両断
一刀两段
護衛騎士団　突撃なのだ
护卫骑士团 突击
勝てないなら　勝てるようにすればいい
打不过 就努力扭转局面
それを可能にするだけの仲間が　今のわたしにはいる
现在我身边有一群伙伴 大家一起争取胜利
みんながいるから　みんなが戦って勝ってくれるから　わたしも勝てる
有他们在 大家一起赢得战斗 这样我也会获得胜利
そうなんですね　シロエさん
是这样的吧 城惠哥
これが　シロエさんの見つめていた
这就是城惠哥看到的
マエストロエコー
ライトニングチャンバー
サーペントボルト
乐圣和声
闪雷之牢
雷光巨蛇
Maestro Echo
Lightning Chamber
Serpent Bolt
アカツキさん
晓
アサシ・ネイト
致命绝杀
Assassinate
汝らの　崇敬の　対象は…
汝等 崇拜 之人…
公会会馆
服务器
日本服务器
区域
秋叶原城
分类
野外/有怪物出没
其他
战斗区域
允许使用所有特技
进入许可/无限制
退出许可/无限制
公会会馆
服务器
日本服务器
区域
秋叶原城
分类
野外/无怪物出没
其他
非战斗区域
进入许可/无限制
退出许可/无限制
シロエさん
城惠哥
シロエさん　わたしたち　勝ちましたぁ
城惠哥 我们赢了
お代わりはいっぱいありますにゃ
还有很多喵
遠慮せず　たくさん食べて下さいにゃ
不用客气 尽情吃喵
美味しい
太好吃了
マヨもありますよー
还有蛋黄酱哦
银叶大树
服务器
日本服务器
区域
秋叶原城
いや　みんなレベルも元に戻って　めでたしめでたし祭り
大家的等级总算都复原了 真是可喜可贺
でね　白ヘビ大王がガオンってしてね
然后啊 白蛇大王就张大嘴
姉様がいっぱいキックしたの
姐姐猛踢了敌人很多下
蹴り飛ばしてやりました
我把它踢飞了
やっぱりボクの教育がいいと
果然是我教育有方
勝利が転がり込んできちゃうんですよねぇ
胜利就滚滚而来了
てとてとのおかげ
多亏了小特特
ありがとうございました
非常感谢
だから　またウロコちょうだいね
所以再给我一些鳞片吧
え
什么
レイドでね　いっぱい使っちゃったの
打副本用掉了很多鳞片
十万枚くらい
大概有10万片
十万枚
10万片
すみません　リトカが召喚の触媒に使ってしまって
对不起 莉特卡都拿去当召唤的触媒了
だからね　てとてと　また集めてきて
所以啊 小特特 你再去收集一些吧
ガン　ウ…ウロコ集め　再び
要命 还要…再收集鳞片
あのね　リトカも姉様もね　「記録の地平線」に
我跟你说啊 我和姐姐都想好了
入るんです
我们要加入「记录的地平线」
シロエマスターが　「自分たちでウロコを集めてくるならいいよ」って
城惠会长说「你们可以自己去收集鳞片」
てとてとに連れてってもらえるということで
小特特可以带我们一起去
シロエさん　裏切りましたね
城惠 你就这么把我卖了
ボクは銀河の一流アイドルなのに
我可是银河的顶级偶像
シロエさん
城惠
何だろうな　うちのギルドの定番の流れみたいな
怎么说呢 这都成我们公会的保留节目了
デジャヴ　というやつだな
这就是所谓的似曾相识吧
déjàvu
にぎやかなギルドになりますにゃあ
我们公会将变得很热闹喵
ですね　にゃん太さん
是啊 喵太先生
あたし　ミノリにひどいことした
我对实莉做得太过分了
うん
嗯
ミノリの中からあふれ出していた　シロエさんへの思い
实莉对城惠的感情已经从心底荡漾出来了
あんなに好きだって　分かってなかった
我没想到她这么喜欢城惠
ううん　好きになるってどういうことか　ちっとも分かってなかった
不 喜欢一个人是什么感觉 我一点都不清楚
なのに
然而…
デートしろとか告白しろとか　ミノリを…おもちゃにしてた
我却怂恿她去约会去表白 把她的感情当作游戏
ああ
嗯
わたしの中からだって
明明我也一样
あふれて　いたのに
心神荡漾不已
どうしよう　ルディ　あたし　ミノリにひどいことした
怎么办 伦迪 我对实莉那么过分
どうすればいい
我该怎么做
どうすればいいんだろう　あたし
我该怎么弥补才好
ミス・五十鈴
Miss五十铃
何もできないし　しちゃいけない
你什么都做不了 也不该做
人には　自分ひとりだけで開けなければならないドアがあるんだ
有的门 需要人们亲自动手打开
その時　人はひとりで行かなければならない
到那时 没有人能帮这个忙
これは　ミス・ミノリのたたかいなんだ
这是属于Miss实莉的战斗
僕たちはついていくことはできない
我们不能跟着她
でも
可是
ミス・ミノリも　分かっているはずだよ
Miss实莉应该也明白的
ミス・ミノリはヒーローだ
她是英雄
正しい道を選ぶ強さがある
有能力选择正确道路
そして　ミス・五十鈴
然后 Miss五十铃
君も
你也是
気まずさや　罪悪感や　ましてや意地なんてつまらない感情で
不要因为尴尬 罪恶感 或是意气用事这种无聊的感情
ミス・ミノリの手を離しちゃいけない
而放开Miss实莉的手
一緒にいるんだ
你要陪着她
友達なのだから
因为你是她的朋友
ルディ
伦迪
レイドで死んじまった反省か
觉得在副本中死掉很不甘心吗
気にすんな
别放在心上
むしろ　レイドなんて死んで死んで死にまくり祭りで上達するもんだ
倒不如说 打副本就是死啊死的 然后技术就变好了
ああ…うん
这…好的
ミノリはどうしたのだ
实莉怎么样了
シロエ兄に渡す報告書　書くって
说是要写一份报告书给城惠哥
そうか
是吗
今回は失敗ばかりだったな
这次一直在犯错啊
気持ちを引き締めないと
得振作一下才行
と言っても　手が足りなくて　それどころじゃないんだけどね
可是我们现在人手不够 腾不出时间来收拾心情了
シロエさん
城惠哥
ミノリ　どうしたの
实莉 怎么了
今日のレイドの報告書を作ったので
我写了今天打副本的报告
早いね
你动作真快
あしたでもあさってでもかまわないのに
其实明天或后天再写也没关系
いえ　その　時間を置いたら細部を忘れてしまいそうなので
不 如果不马上写 我怕我会把细节部分给忘了
そっか
这样啊
うん　分かる
嗯 好的
ちゃんと書けてる
写得很好
よかった
太好了
わたしはあんまり活躍できませんでした
我都没发挥多大作用
そうなの
是吗
一度　戦線を崩壊させてしまいました
还让战线崩溃了一次
セララさんや五十鈴さんのフォローがなかったら　全滅していたと思います
要是没有瑟拉拉跟五十铃救场 我们已经全军覆没了
レイドリーダー　失格です
我是个不合格的团长
そんなことないよ
没这回事
レイドなんて　負けるのは普通なんだ
过不了副本也是常有的事
でも　やれると思ったんだよね
但这次你心里多少是有把握的吧
気持ちは分かる
我理解你的感受
リーダーはさ　一人じゃ勝てないよ
团长不是靠自己去获胜的
レイドは　誰であっても一人じゃ勝てないけど
不管是谁 都没法靠自己一个人通关副本的
リーダーは特に　一人じゃ何もできない
特别是团长 一个人什么都做不了的
どんなに情けない気持ちでいても
不管你自己觉得有多丢脸
仲間が「いい指揮だった」って褒めてくれるなら　それを信じないと
如果队友称赞你「指挥得很好」 那你就该相信他们
特托拉首次独唱会
褒められたんでしょ
大家都夸你了对吧
「また行こうね」って　言ってもらいました
他们跟我约「下次再一起组队」
よかった
太好了
それはミノリのものだよ
这是属于你的褒奖
ミノリはきっと　みんなの憧れになるよ
你一定会成为大家憧憬的人
なれますか
我做得到吗
もちろん
当然
何で泣きそうな顔してるのさ
好好的怎么要哭了呢
ミノリは何にだってなれる
有志者事竟成
何にだって　誰にだって
不管你想要什么 想做什么
きっと　どんな願いだってかなえられるよ
我相信你的愿望都会成真
わたしは
我…
シロエさんが好きです
我喜欢城惠哥
トウヤと二人　初めてのゲームで　声をかける友達がいなかったころから
当初我和冬弥两个人刚开始玩游戏 没有任何朋友理会我们
すてきな人だなって思ってました
我就觉得你是个很棒的人
ハーメルンから助けてもらった時
你从哈梅伦那里救出我们的时候
なんてすごい人なんだろうって思いました
我就觉得你好厉害
一緒に過ごすようになって　どんどんかっこいいところが分かってきて
随着我们相处的时间越来越长 我看到了你更多帅气的地方
優しくて　穏やかで　好きが　膨らんでいきました
你的温柔和稳重 让我越来越喜欢你
シロエさんが貧乏くじを引いているところを見ると
每当我看到你遭遇打击
何だか胸が痛くて　つらい気持ちになります
就觉得胸口很疼很难受
わたしはまだ子供で　教わることしかできていないけれど
虽然我还是个小孩子 现在只是你的徒弟
シロエさんが好きです
我喜欢城惠哥
先生だけど　大好きです
虽然你是我的老师 但我真的非常喜欢你
ごめん
抱歉
好きな子がいるんだ
我已经有喜欢的人了
別につきあってるわけじゃないけれど　好きなんだと思う
虽然我们并没有在交往 但我想我是喜欢她的
一緒にいると　いいなって思うんだ
和她在一起感觉很舒服
街がきれいに見える
眼中的风景都变漂亮了
時間がゆっくりになる
时间都慢了下来
この先どうなるか分からないけれど
我也不清楚以后会怎样
僕は多分　その子が好きなんだ
但是我应该是喜欢她的
だから　ごめん
所以 抱歉
はい
好的
大丈夫です
没关系
シロエ先生を困らせて　ごめんなさい
我让城惠老师为难了 很抱歉
わたしはこう見えても　かなり根性があるので
别看我外表柔弱 其实我很坚强的
トウヤにだって負けないくらいなので
连冬弥也比不过我
大丈夫です
没关系的
おやすみなさい
晚安
いっぱい書類を書いて　ちょっと疲れました
写了很长时间报告 我有点累了
シロエ先生は　毎日いっぱいこんなに書いて
城惠老师每天都要处理这么多文件
やっぱり働きすぎだと思います
我觉得你真的有些过劳了
おやすみなさい
晚安
ミノリ発見
发现实莉
こんな夜更けに　不用心じゃないか
这么晚了要注意安全
捕まえた
抓住了
捕まえました
え　あの…
咦 这是
五十鈴さん　セララさん
五十铃 瑟拉拉
ミノリちゃん
实莉
ごめん　ごめんね　ミノリ
抱歉 很抱歉 实莉
ちゃんと　好きって
我认真地 表白了
うん
嗯
好きだって
说我喜欢他
うん
嗯
憧れじゃなくて　わたしは　ちゃんと好きだって
说那不是憧憬 我真的喜欢他
にせものじゃないって
这份感情不是假的
大好きですって
我是真的好喜欢他
食べる物　食べる物
吃饭饭 吃饭饭
こんなものしかないんですけど
可惜现在只剩蛋黄酱了
ねえ　五十鈴さん　歌って
五十铃 唱首歌吧
歌って歌って
唱歌唱歌
じゃあ
那好吧
声ガラガラ
嗓子好哑
ほんと
真的
しょうがないじゃん
这也没办法啊
じゃあ　ミノリ歌ってよ
那实莉你来唱一个吧
よしっ　では
好 那我开始了
あたし　ミノリのこと大好きだよ
我好喜欢你 实莉
わたしもですよ　ミノリちゃん
我也一样 实莉
うん
嗯
指尖轻抚微风
从未曾见过的全新世界地图
地图上没有记录的小镇
明天还会有新发现吗
独身一人时 小石头也能绊倒我
你却毫不嫌弃
我会牢牢抓紧你伸过来的手
与你一起飞向未来的天空
不管摔倒几次 只要振作起来就好
哪怕事与愿违
遥远的地平线
也与这条路相连
在两千亿颗星星之间闪耀发光
闪耀发光
で　何だ　シロ
有话就说吧 阿城
改まって話って
你不是说要谈点正经事
ミナミへ行こうと思う
我要去阪南
ミナミへ
去阪南？
うむ　分かった　任せておけ
嗯 好的 那就交给我吧
何しに行くか分かってるんですか
你知道他要去干什么吗
いよいよですにゃあ　シロエち
终于到时候了 城惠亲
ミナミですか
你要去阪南啊
ご一緒しても　よろしいですか
可以让我同行吗